स्वस्तिक इनवेस्‍टमार्ट लिमिटेड, इंदौर के वरिष्ठ कमोडिटी विश्लेषक अमित खरे का कहना है कि कमोडिटी एक्सचेंज एनसीडीईएक्स में बीते कारोबारी दिन के दौरान जुलाई वायदा आरएम सीड 2 रुपए (0.04 फीसदी) की मामूली गिरावट के साथ 4762 रुपए के करीब बंद हुआ।
आरएम सीड के टेक्निकल चार्ट पर ऊपरी स्तरों से दबाव नजर आ रहा है और इसमें 4730 रुपए का एक अच्छा सपोर्ट नजर आ रहा है, जिसके नीचे इसमें बिकवाली की संभावना है। अतः ट्रेडर्स को जुलाई वायदा आरएम सीड में 4730 रुपए के नीचे जाने पर बिकवाली करनी चाहिए एवं इसमें 4780 रुपए का स्टॉप लॉस रखें। नीचे की तरफ जुलाई वायदा आरएम सीड में 2-3 दिनों में 4680 से 4650 रुपए तक के स्तर देखने को मिल सकते हैं।
